1) - Présentation (1 min) - 36 sec
Bonjour et bienvenue à tous pour cette soutenance de LO52. Nous allons aujourd'hui
vous présenter le projet que nous avons réalisé ces derniers mois, une application mobile
sous le système d'exploitation Android.

Cette présentation se déroulera en plusieurs parties. Dans un premier temps, nous
présenterons les besoins du client pour cette application. Nous présenterons ensuite notre organisation personnelle
relative aux différentes tâches à réaliser pour le projet. Une troisième partie sera rapidement consacrée aux maquettes
que nous avons réalisées en amont. Nous présenterons ensuite notre modèle de données avant de procéder à une démonstration
de l'application. Enfin, nous nous attarderons sur quelques points techniques intéressants vis-à-vis du projet et sur les 
améliorations qui seraient possibles.

3) - Organisation (1 min) - 46 sec
Pour ce qui est de notre organisation lors de ce projet, nous avons utilisé l'outil de gestion de projet en ligne Trello.
Ce dernier permet de lister différentes tâches à réaliser pour un projet et de les séparer en différentes listes : tâches à faire,
tâches en cours, ou encore tâches réalisées. Nous avions au départ prévu de nous séparer les parties back et front de l'application, 
Nicolas étant chargé de travailler sur la partie back et moi sur la partie front ; en gros il devait travailler sur la base de données
et sur les activités tandis que je travaillerai sur les XML des activités. Au final, la répartition des tâches n'a pas été aussi stricte, notamment car on
travaillait aussi ensemble sur une autre UV et du coup la charge de travail de Nicolas a été un peu allégée sur ce projet-ci. On a quand même
maintenu un suivi régulier et cohérent des différentes tâches à réaliser sur l'application.

4) Maquettes (1 min) - 27 sec
Avant tout développement, nous avons commencé par effectuer des maquettes de l'application avec Microsoft Word. Donc c'était des maquettes assez simplistes ayant
surtout pour but de voir comment on pourrait transcrire les différentes fonctionnalités avant de se lancer dans le bain du développement. Sur la slide, on peut voir
en miniature les maquettes de l'écran d'accueil, de l'écran de création de course et de l'écran d'équipe, cette dernière permettant de changer l'ordre des coureurs dans 
une équipe.

5) Démo (3 min) - 4m18 s
Nous allons désormais procéder à une petite démonstration de l'application 
afin de mieux comprendre son utilisation tout simplement.
On arrive sur l'écran d'accueil de l'application avec 4 boutons : créer course, créer coureur, statistiques qui permet d'accéder à l'historique 
de l'application et quitter.
On va commencer par créer un coureur : 
donc on rentre son prénom, son nom et son niveau entre 1 et 100 puis on valide, il est donc ajouté à la bd.
On va ensuite créer la course donc on peut choisir le nom de la course. 
On peut ensuite choisir des participants : on a une liste de participants disponibles dans la liste de gauche, la liste de droite correspond aux coureurs de la course. 
Là on voit qu'on a pas ajouté assez de coureurs vu qu'il nous faut suffisamment de coureurs pour remplir toutes les équipes donc un multiple de 3, l'application nous le signale.
On arrive sur l'écran des équipes qui ont été réparties de façon équilibrée. On consulte l'équipe 1, l'ordre des participants est de haut en bas. Il est possible de changer l'ordre
des participants avec les flèches.
On arrive sur l'écran de course, chaque rectangle correspond à une équipe. On lance le chrono et on fait passer les différentes étapes pour les coureurs.
On termine le chrono et on arrive sur l'écran des stats. On peut voir les temps de chaque étape pour chaque coureur.
En cliquant sur statistiques détaillées on peut voir le meilleur temps par épreuve.
On retourne à l'écran d'accueil et on peut voir l'historique des courses en cliquant sur statistiques. On a encore une fois les statistiques de la course comme on a pu le voir juste avant.
En cliquant sur stats détaillées on a en plus le meilleur temps par épreuve et par course. 

6) Points techniques (1 min) - 40 sec
Nous avions également réfléchi à un point technique qui consisterait en une éventuelle couche intermédiaire entre les activités et les DAO de l'application. En l'état, les 
activités communiquent directement avec les DAO ; nous nous sommes demandés si c'était un problème. Nous avons par la suite constaté qu'il était possible 
d'utiliser un composant ViewModel pour préparer les données, chose qui aurait pu être faite du coup.



